El libro de Éxodo, versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 40
Y Jehová habló a Moisés, diciendo,
En el primer día del mes primero, harás levantar el tabernáculo,
el tabernáculo del testimonio,
y pondrás en él el arca del testimonio,
y la cubrirás con el velo,
y meterás la mesa, y la pondrás en orden,
meterás también el candelero, y encenderás sus lámparas,
y pondrás el altar de oro, para el perfume,
delante del arca del testimonio,
y pondrás el pabellón delante de la puerta del tabernáculo.
Después, pondrás el altar del holocausto,
delante de la puerta del tabernáculo,
del tabernáculo del testimonio.
Luego, pondrás la fuente entre el tabernáculo del testimonio
y el altar, y pondrás agua en ella.
Finalmente, pondrás el latrio en derredor,
y el pabellón de la puerta del latrio,
y tomarás el aceite de la unción,
y ungirás el tabernáculo y todo lo que está en él,
y le santificarás con todos sus vasos,
y serás santo.
Ungirás también el altar del holocausto,
y todos sus vasos,
y santificarás el altar,
y será un altar santísimo.
Asimismo, ungirás la fuente y su baza,
y la santificarás,
y harás llegar a Arón y a sus hijos
a la puerta del tabernáculo del testimonio,
y los lavarás con agua.
Y harás vestir a Arón las vestiduras sagradas,
y lo ungirás, y lo consagrarás,
para que sea mi sacerdote.
Después harás llegar a sus hijos,
y les vestirás las túnicas,
y los ungirás como ungiste a su padre,
y serán mis sacerdotes,
y será que su unción les servirá por sacerdocio perpetuo
por sus generaciones.
Y Moisés hizo conforme a todo lo que Jehová le mandó.
Así lo hizo.
Y así en el día primero del primer mes,
en el segundo año,
el tabernáculo fue erigido.
Y Moisés hizo levantar el tabernáculo,
y asentó sus vasas,
y colocó sus tablas,
y puso sus barras,
e hizo alzar sus columnas,
y extendió la tienda sobre el tabernáculo,
y puso la sobrecubierta encima del mismo,
como Jehová había mandado a Moisés.
Y tomó y puso el testimonio dentro del arca,
y colocó las barras en el arca,
y encima la cubierta sobre el arca,
y metió el arca en el tabernáculo,
y puso el velo de la tienda,
y cubrió el arca del testimonio,
como Jehová había mandado a Moisés.
Y puso la mesa en el tabernáculo del testimonio,
al lado septentrional del pabellón,
fuera del velo,
y sobre ella puso por orden los panes delante de Jehová,
como Jehová había mandado a Moisés.
Y puso el candelero en el tabernáculo del testimonio,
en frente de la mesa,
al lado meridional del pabellón,
y encendió las lámparas delante de Jehová,
como Jehová había mandado a Moisés.
Puso también el altar de oro en el tabernáculo del testimonio,
delante del velo,
y encendió sobre él el perfume aromático,
como Jehová había mandado a Moisés.
Puso a sí mismo la cortina de la puerta del tabernáculo,
y colocó el altar del holocausto a la puerta del tabernáculo,
del tabernáculo del testimonio,
y ofreció sobre él holocausto y presente,
como Jehová había mandado a Moisés.
Y puso la fuente entre el tabernáculo del testimonio y el altar,
y puso en ella agua para lavar,
y Moisés y Harón y sus hijos lavaban en ella sus manos y sus pies,
cuando entraban en el tabernáculo del testimonio,
y cuando se llegaban al altar, se lavaban,
como Jehová había mandado a Moisés.
Finalmente erigió el latrio en derredor del tabernáculo y del altar,
y puso la cortina de la puerta del latrio,
y así acabó Moisés la obra.
Entonces una nube cubrió el tabernáculo del testimonio,
y la gloria de Jehová inchó el tabernáculo,
y no podía Moisés entrar en el tabernáculo del testimonio,
porque la nube estaba sobre él.
Y la gloria de Jehová lo tenía lleno,
y cuando la nube se alzaba del tabernáculo,
los hijos de Israel se movían en todas sus jornadas.
Pero si la nube no se alzaba,
no se partían hasta el día en que ella se alzaba,
porque la nube de Jehová estaba de día sobre el tabernáculo,
y el fuego estaba de noche en él,
a vista de toda la casa de Israel,
en todas sus jornadas.
Fin del Capítulo 40
Fin del Libro de Éxodo
Versión de la Biblia Reina Valera Antigua
Narrado por Claudia Barrett